[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(탄야) 제일 가까운 돌
(사야) 너
(탄야) 그래, 너로 정했다
너 말이야
(탄야) 내 첫 번째 무기
(탄야) 예
당신은 오직 하나뿐인
탄야의 주인이십니다
(탄야) 나 와한의 탄야
너에게 주문을 건다
주인
누가 주인이 될지
어디 한번 내 주문을 받아봐라
사야
[긴장되는 음악]
주인님
왜?
왜 마음을 바꿨지?
(탄야) 살려고요
죽기 싫어요
잘못했습니다
그게
다야?
제가 필요하실 거예요
내가 뭘 바라는지
내가 뭘 두려워하는지
알아?
자유로운 걸 바라시고
(탄야) 갇히거나 감시당하는 걸
두려워하세요
그런데 사야 님을 하루 종일
감시하라고 했어요, 태알하 님이
하지만 전
사야 님이 원하는 대로
얘기할게요
[사야 코웃음]
태알하를 얕보지 마
그러다가 죽어
전 죽지 않아요
장담하지 마
(탄야) 전 새나래가 아니에요
[의미심장한 효과음]
[애잔한 음악]
(사야) 하...
나도 죽었다는 네 동무가 아니야
다시는!
그런 눈빛으로 날 쳐다보지 마
[수하들 웃음]
(와비족) [뇌안탈어]
우리도 먹어야 한다
물이라도 달라
(쇼르자긴) 뭐라는 거야?
먹어야 한다고요
(터대) 아니면
물이라도
[수하들 비웃음]
[어두운 음악]
(수하1) 아이고
너 따라해
'내 이름은 보래입니다'
(쇼르자긴) '나는'
'어떤 더러운 것과
괴물새끼 뇌안탈이 붙어먹어서 나온'
'이그트입니다'
따라하라고
안 해?
내가 '이그트입니다' 하는 순간
바로 따라해
자, 나는
어떤 더러운 것과
괴물새끼 뇌안탈이 붙어먹어서 나온
이그트입니니니, 다
[수하2 웃음]
(수하3) 아!
으아!
[때리는 소리]
(달새) 은섬아 안 돼!
[때리는 소리-계속]
[수하들 웃음]
[어두운 음악]
(쇼르자긴) 야, 내 말 잘 전해
나는 사람
너희들은 짐승인 두즘생
저놈은 짐승보다 아래인 이그트야
(터대) [뇌안탈어]
자, 왜, 이 물은 위에서 아래로 흐르잖니?
이, 말, 우리가 떠드는 말도
위에서 아래로 막 흘러
(터대) [뇌안탈어]
자, 그러니까
(쇼르자긴) 너희가 지껄이는 말은
나한테 올라올 수가 없어
그냥 밑으로 막 내려가는 거야
그러니까 너희들은 나한테
물을 달라고 할 수가 없어!
(터대) [뇌안탈어]
(쇼르자긴) 자, 따라해
나는!
두즘생이다!
두즘생이란!
두 발로 걸어다니면서
날지도 못하는 짐승!
바로 너희들과 닭이지 빡빡빡빡빡빡!
너희들은 짐승!
나는 사람!
후...
빨리 안 따라하고 뭐해?
(터대) [뇌안탈어]
(쇼르자긴) 자, 다 함께 외친다
나는!
두즘생이다!
(터대) [뇌안탈어]
(쇼르자긴) 후...
안 해?
그럼 물은 없어
뭐 얼마나 버틸지 궁금은 해지네
물은 사흘만 안 마셔도
지 애미 피를 빨아먹는다고 그러던데
하, 하하하하
들어가자!
[수하들 낄낄대는 소리]
[수하들 낄낄대는 소리-계속]
(수하들) ♪ 눈부시게 해가 매일 뜨지만 ♪
하하!
♪ 어두컴컴 거무축축 ♪
♪ 힘껏 나갈 수 없네 ♪
♪ 살아서 나갈 수 없네 ♪
♪ 웃음 없어 ♪
[때리는 소리]
♪ 힘도 없어 ♪
(수하2) 가! 빨리!
[수하들 노랫소리]
[쇼르자긴 휘파람소리]
(탄야) 저
거울을 닦아야 해서
(사야) 해
(탄야) 예
[잔잔한 음악]
[새소리]
(탄야) 새?
꿈에서는 새를 미워한다고?
왜?
나는 갇혀 있는데
(은섬) 새는 훨훨 날아다니니까
잡고 싶은데
꿈에서 난 아무것도 못 해
그래서 울기도 하고
(탄야) 저기
저 새
제가 잡아드릴까요?
[신비로운 음악]
[휘파람 소리]
새소리도 낼 줄 알아?
뭐, 한 열 댓 종류 정도는?
[휘파람 소리]
[휘파람 소리-계속]
[퍽 소리]
(사야) 오오...
와...
이런 거 처음 봐
활도 아니고 돌로
(탄야) 당신의 몸을 내어 주시어
우리를 기르신 정령이시어
우리의 감사를
당신께 올립니다
뭐 하는 거야?
(탄야) 우리를 기르시기 위해
우리에게 잡혀주시는 거잖아요
허...
말도 안 돼
대단하다, 너
아, 돌 끈 던지기예요
제가 좀 잘하죠?
해보실래요?
내가?
네
제가 가르쳐드릴게요
[부드러운 음악]
(탄야) 이걸
끼워요, 응?
이 끝을, 같이
그리고 여기에
저쪽 보고, 저길 보면서
팔을 돌리고
이걸 놔야 해요
(사야) 돌려서
[퍽 소리]
(사야) 아악!
이렇게
[사야 안타까운 탄성]
(탄야) 어?
아깝다
[탄야 웃음]
[퍽 소리]
(탄야) 어?
[탄야 웃음]
(사야) 맞았어
[퍽 소리]
[박수소리]
오오
아, 이제 잘하시네요
(사야) 돌
잘 봐
하하하
이제 그만 하시면 되겠다
(사야) 한 번 더
아... 또요?
(사야) 저거 조그마한 거
[사야 웃음]
[탄야 웃음]
흐...
흐흡...
[잔잔한 음악]
[사야 기침]
(사야) 야, 이런 걸 어떻게 먹어
[사야 기침-계속]
(탄야) 후!
하...
생각보다 맛있는데?
뭐...
여긴 이런 게 아니어도
맛있는 게 너무 많을 테니
여긴 어쩌다가 이 모양이 됐어요?
이 모양?
(사야) 어떤 모양인데?
그냥
먹을 건 너무 많고
집들은 너무 크고
사람들도 너무 많고
뭐 처음엔
(사야) 여기도 네가 살던 데랑 같았겠지
아라문 해슬라께서
연맹을 만들고 나서 이렇게 됐대
(탄야) 그런데
후!
그... 연맹?
그 연맹이라는 게 뭐예요?
네가 알아들을까 모르겠는데
연맹이란 건
[퍽 소리]
(탄야) 부족장들이 모두 모이는 어라하지
어라하지에서 연맹장 선출
연맹을 만든 건 아라문 해슬라
아라문 해슬라...
[긴장되는 음악]
(아사혼) 돌아가거라, 아라문
(탄야) 혹시, 그 아라문?
300개가 넘는 부족
숫자가 제일 많은 건 새녘족
그다음은 흰산
타곤, 산웅은 새녘
[퍽 소리]
아사론은 흰산
하...
(탄야) 먼저 알아야 해
모두 다
그게 시작이야
(쇼르자긴) 자, 다시
크아
크으
나는 어떤 더러운 것과
짐승만도 못한 괴물새끼
뇌안탈 사이에서 나온
[은섬 침 뱉는 소리]
(수하4) 이 새끼!
[어두운 음악]
[헛웃음]
[때리는 소리]
(쇼르자긴) 자!
외치면 물을 마실 수 있다!
나는 두즘생이다!
(이아르크인들) 어어어!
[때리는 소리]
[쇼르자긴 웃음]
(쇼르자긴) 물은 사흘만 못 먹어도
지 애미 피를 빨아먹는다던데
[때리는 소리]
[이아르크인들의 신음]
(와비족) 나는
두, 두, 두즘생이다...
[무거운 음악]
너 나와
(수하4) 나오라잖아!
[수하들 웃음]
[수하들 신나게 떠드는 소리]
(쇼르자긴) 봤지? 이게 짐승이라는 거야!
- (쇼르자긴) 자! 또!
- (이아르크인1) 나, 나...
두, 두, 두즘생이다...
[수하들 웃음]
(이아르크인2) 나는, 두, 두즘생이다
(함께) 나, 나...
[수하들 웃음]
우리까지 저버리면
은섬이 어떡해
(달새) 다친 몸으로
괜히 우리 도와주러 왔다가
저렇게 됐는데
[터대 흐느끼는 소리]
윽...
(무백) 그게 무슨 소리야
(채은) 은섬이랑
와한 애들이 사라졌어요
[긴장되는 음악]
(하림) 이게 어찌된 일이야?
눈별이가 약을 가지러간 사이에
셋이 없어졌고
(채은) 아마도 자기 탓이라
생각해서 온산을 뒤진 것 같아요
(무백) 어린 계집이라 하나
어찌 그것 하나 제대로 못한단 말이야
제 실수예요
(채은) 제가 눈별이한테만 맡겨놓고
약전에 가 있는 바람에
(하림) 이 일을 어쩝니까?
[수하들의 기합]
[때리는 소리]
(수하5) 빨리 가! 새끼야!
(수하6) 빨리 가!
(수하3) 빨리 가라고!
[수하들이 소리치는 소리]
(수하4) 일어나!
(수하3) 빨리 가!
(수하2) 빨리 가라고!
뭐 하는 거야!
(무광) 왜 이래!
거미한테 들었다
네가 와한족 사내들 팔았다면서
그런데 그건 왜!
- (무백) 어디로 보냈어
- (무광) 왜 묻냐고!
대답 안 할 거야!
(무광) 퉤!
길선 형님이 그 쇼르자긴인가
뭔가한테 팔았댔어
이미 댓가도 받았고
쇼르자긴
알았어
형님, 흰산 갔었어요?
[긴장되는 음악]
갔었죠?
(무광) 갔었지?
아사사칸 만났지?
맞네
하...
왜 갔어?
아니, 대체 뭐 하고 다니는 거냐고!
설마, 아사론하고 붙어먹으려는 거야?
지금 타곤 님이 아사론 때문에 얼마나!
(무백) 그런 거 아니야
형
(무광) 진짜 타곤 님한테
다른 생각하는 거라면 그만 둬
나도 느끼는데
니르하께서 못 느낄 것 같아?
(연발) 저... 무백 형님이
(타곤) 아, 무백
이따 올 거야
돌아왔더구나
예, 돌아왔죠
돌아왔는데
그게...
그러니까 좀
무백 형님이, 대칸을 배신하고
그럴 사람은 아니지 않습니까?
하
뭔데?
형님이
이아르크에 다녀온 이후로 좀
이상해서요
- (타곤) 뭐가?
- (스천) 돌담불 쇼르자긴이요?
(스천) 아이고...
아, 그럼 늦었을지도 모릅니다
늦다니?
아, 이그트 좋아하는 사람 별로 없지만
(스천) 쇼루자긴 이 새끼가
이그트를 정말 안 좋아하거든요
아... 벌써 뭔일 낫지 싶은데
어쨌든 가봐라
[수하들 웃음]
(터대) 물...
나는... 두즘생이다...
나는...
짐승이다...
이게 어려워?
짐승인 게 뭐 어때서?
짐승보다 못한 이그트도 있는데
우린 그냥 짐승 하고
은섬이는
짐승만도 못한...
그따위로 말하지 마!
너 사실
(터대) 다 버리고 갔었잖아
[어두운 음악]
뭉태만 버린 게 아니라 나도 버렸잖아
그런데
은섬이는 왜 못 버려?
흐윽...
[시끌벅적한 소리]
(달새) 은섬아
은섬아, 괜찮아?
윽...
은섬아
흐윽...
[어두운 음악]
[의미심장한 음악]
그냥 말해
그냥...
저새끼들이 하라는 대로 해
(터대) 너는
네가 어떤 더러운 것과
짐승보다 못한 뇌안탈이
붙어먹어서 나온 이그트고!
그리고
난 짐승 같은 두즘생이고
나도 저 사람들이 하라는 대로 할 테니까
너도 하라고
내가 하면
너도 할 수 있을 테니까?
해
넌
(은섬) 그런데
난 안돼
너도 알잖아
내 이름은
주문이잖아
엄마와 탄야의
난 그거밖에 없는데
이름은 못 버리겠어
흐, 흐흐흐흐흐...
그래
잘났다, 이 새끼야
(터대) 끝까지 우리랑 다르다 이거지?
나랑
달새가 겪는 거 따위는
너한테 아무것도 아니지?
너한텐
그 잘난 이름이 다다 이거지?
흐... 흐...
그래
잘났다, 이 새끼야
[나뭇가지로 찌르는 소리]
[터대 고통스러운 신음]
[어두운 음악]
(은섬) 으, 으!
으... 터대야!
으! 으아아악!
아, 아아아아!
터대야! 으아아악!
안 돼!
으아아아! 터대야! 아악!
으아아악!
아아아! 안 돼!
악! 터대야! 아악!
아악 아악!
[달새 떨리는 숨소리]
아, 달새야!
아, 달새야! 아악 아아아악!
아아아아악
아아아아아악!
(탄야) 책... 이요?
(사야) 응, 이건 오래도록 남아서
그 누구도 만나지 않고도
그들 얘길 다 들을 수가 있어
주인님은 이런 걸 많이 봤어요?
불의 성채에는 책이 어마어마하게 있어
다 봤어, 몇 번씩
할 게 없었으니까
그 수많은 사람의 얘기 중에
누구 얘기가 제일 좋았어요?
음...
타메르
(사야) 해족은 멀리 레무스에서 왔는데
거기의 유명한 장군이었대
몇 십 년에 전에 죽은 사람이지만
나에게 자기가 전쟁에서 겪은 얘기
그리고 전쟁에서 싸우는 법을 알려줘
볼래?
[잔잔한 음악]
난 까만색
넌 하얀색
이 돌들끼리 전쟁을 하는 거야
이게 왜 전쟁이에요?
이걸 던지는 거예요?
전쟁을 작게 그려놓은 거야
(사야) 이 돌 하나가 대칸 한 조야
그리고 이렇게 진이란 걸 치는 거지
너도 방어를 해야 하니까 이렇게
진을 치는 거지
타메르의 진법은 12가지가 있고
그걸 8가지 지형과
6가지 날씨에 맞게 바꿀 수가 있어
이런 걸 병법이라고 하는 건데
물론, 이런 돌로는 다 표현할 수가 없어
되게
재밌으신가 봐요
(사야) 그럼, 난 갇혀 있는 세월 내내
이걸 가지고 혼자 놀았어
그 책의 내용들을
하나하나 머릿속에 그리면서
[의미심장한 음악]
재미없어?
아...
(탄야) 사실은 막 너 재밌는 거지?
(은섬) 입술이 마르는 것 같으면서도 이게
가슴팍을 누가 막
간지르는 것 같기도 하고 그래서
재밌네 싶기도 하고
이거 무슨 병인가?
그러게요
재미가
없네
무슨 병인가 봐요
[문 열리는 소리]
(쿵퉁) 하하
대칸이 여긴 어쩐 일이요?
예, 쿵퉁 좌솔님
(기토하) 오늘부터 좌솔님의
집과 식구들은 저희가 호위합니다
하하하하!
타곤 니르하의 명입니다
하하하하
고맙긴 한데
여긴 우리 바토족 전사들이 지킬 테니
돌아가세요
흠, 씁...
바토족 전사는 이제 못 들어옵니다
(쿵퉁) 연맹장 니르하
마련해 주신 집이 아주 좋습니다
그런데
집의 호위는 우리 바토족 전사들이 해야...
자리로 들어가시죠
예?
(쿵퉁) 자리요?
[긴장되는 음악]
얼마 전 우린
산웅 니르하를
(타곤) 고작 두즘생 따위의 손에 잃었소
무장한 전사가 아무 때나
성 내에 드나드는 바람에 벌어진 참사였죠
앞으로는 오직!
위병단과 대칸만이
아스달 성내에서 무기를 들 수 있을 겁니다
바토족의 어라하라는 신분은
이제 사사로운 것이고
쿵퉁 님께서는 이제
연맹의 교역방 좌솔입니다
연맹의 좌솔은
연맹의 대칸과
연맹의 위병단이 보호할 것이오
아니, 그렇다 해도
연맹장 니르하의 배려에
(태알하) 깊은 감사를 드립니다
우리 불의 성채도 위병단이
경비를 맡게 되어 아주 든든합니다
헌데
바토족의 어라하께선
굳이 바토족의 전사를 고집하시니
혹
무슨 다른 생각이 있으십니까?
흠...
[의미심장한 음악]
(함께) 니르하
(남자1) 니르하
(남자2) 니르하
- (남자3) 니르하
- (남자4) 니르하
(아사론) 이제야 다들 비로소
타곤에 대해 알게되겠지
처음부터 모든 게
(아사못) 타곤의 계획인듯합니다
(아사못) 그렇다 해도 타곤을
그냥 둘 수 없는 게 아니겠습니까?
아사사칸 님께서는
자꾸 타곤을 도우라고 하시는데
전 불안합니다
그럼 어찌 할까
(아사론) 어떤 흠을 잡아
공격을 해야 할까
저도 생각해봤지만
타곤은 연맹에 잘못한 일이 없습니다
전장만 돌아다녔으니
아스달에 잘못할 짬도 없었지
예
연맹인들 입장에선
흠잡을 건 없고 잘한 일 뿐입니다
(아사못) 그러니 이러다가 우리 아사씨를
(아사론) 그 잘한 일을
가장 잘못한 일로 만들면 어떻겠느냐?
네?
준비가 됐습니다
무슨
[퍽 소리]
하
내가 맞췄어, 드디어 맞췄다고
내가 맞춘 건데
[긴장되는 음악]
(탄야) 어?
흰별삼광새네요
이아르크에서 수련할 때 부르던 새인데
왜 그러세요?
왜 꼬리가 파랗지?
누가 물들였나?
(사야) 아니
이건 물들임이 아니야
이런 빛깔로 깃털이 자란 거야
오래 전 이소드녕의 말씀
흰별삼광이 다른 빛깔의 옷을 입는 날
재앙이
이르리라
재앙... 이요?
아사론
뭔가 시작된 건가?
[시끌벅적한 소리]
[사람들 비명]
(가르간) 하하하하하!
하하하하하!
하늘이 알고, 땅이 알아!
세상이 죽는 줄!
(모명진) 이봐, 나야
날 못 알아보는 거야?
(가르간) 아스달이 죽는다니까!
세상이 세상이 정말
다 없어, 다 부서지는 거야
어우! 잘못했습니다
이소드녕 님!
아악! 악 잘못했습니다
이소드녕 님이시여!
아악!
(길선) 왜 이러는 거야!
진정해!
[사람들의 놀란 탄성]
(길선) 이얍!
[퍽 소리]
(가르간) 이소드녕 님께서 노하셨어!
너희도 다 죽을 거야!
(길선) 잠깐!
[가르간 거친 숨소리]
(함께) 어우!
(모명진) 뜨겁습니다
분명 오늘 아침까지도 괜찮았습니다
(가르간) 아, 아아! 아아아아아!
[남자 5의 비명]
흐흐하하하하!
[웅성거리는 소리]
(여자1) 다 죽여야 해!
[비명]
- (아이) 엄마!
- (여자1) 다 죽여야 해
이소드녕께서 명하셨다
(아이) 엄마, 왜 그래?
엄마! 엄마 왜 그래!
[비명]
엄마!
엄마...
아악!
[아이 울음]
(타곤) 돌아왔구나
(무백) 예, 하림과 다녀왔습니다
단벽 님은
잘 모셔드렸습니다
(타곤) 고맙다
내가 할 일인데
뭐 해, 앉아
이게 얼마만이야
(무백) 그새, 너무 여러가지
일들이 있었습니다
(타곤) 칸모르 잡으러 갔었다면서?
[긴장감 고조되는 음악]
아... 예
(무백) 혹시나 해서 쫓았는데
아니었습니다
(타곤) 그랬겠지
자그마치 200년 전 전설인데
하!
네가 칸모르를 잡아서 타고 돌아왔으면
네가 아라문 해슬라가 됐겠어, 어?
하하하
받들기 어려운 농담을 하십니다
(타곤) 하하, 그랬으면 재밌었겠네
네가 칸모르를 잡았는데
사실 그게 똥말인 거야
넌 그것도 모르고 확인한다며
흰산에 가서 아사사칸을 만나고
어? 하하하
(무광) 갔었지? 아사사칸 만났지?
나도 느끼는데
니르하께서 못 느낄 것 같아?
(무백) 아는가?
날 시험하려는 건가?
허면 말해야 한다
솔직히 말해 봐라
설렜지?
타곤 님
- (무백) 사실은
- (타곤) 군검부 수장을 맡아줘
[어두운 효과음]
안 된다고 하지 마
(타곤) 생각해본 적이 없다고 하지 마
너무 갑작스러운 제안이라서
놀랐다고도 하지 마
'전 천성이 전사라서 싸움터에 있어야지'
'군검부 같은 나라를 다스리는
일은 맞지 않습니다'
이렇게도 얘기하지 마
하겠다고 해
아니, 적어도 일단 생각해보겠다고 해
그 정도는 해줘, 응?
예, 타곤 님
(무백) 아니
니르하
생각해보겠습니다
좋아, 좋아
(타곤) 무백이 생각해보겠다고 했으면
반은 성공이지
일단 내일부터 매일 군검부로 나와
돌아가는 꼴을 보라고
그러다 보면 결정이 될 거야
내가 잘할 수 있겠다
딱 맞는다
응?
[문 여는 소리]
아, 말씀 중이셨군요
(길선) 다시 오겠습니다
(타곤) 아니, 얘기해
무백은 내 형제야
숨겨야 할 일 같은 건 없어
무슨 일인데
[무거운 음악]
(길선) 사람들이 미쳐 날뛰다가는
갑자기 쓰러집니다
온몸에는 열이 펄펄 끓고
푸른 반점들이 생겨나는데
돌림병 같지는 않습니다
더구나 이 새
나그네 새인 흰별삼광이
푸른 빛깔의 옷을 입었으니
왜, 그... 예언이 있지 않습니까?
이 일들이
오늘 갑자기 다 벌어졌단 말이지?
또 하나가 있습니다
(길선) 막지산 중간 산기슭에
호랑이 시체가 있었는데
- (타곤) 그런데
- (길선) 칼에 당한 흔적이 없습니다
게다가 시체에 커다란 구멍이
뚫린 채 뱃속이 다 파헤쳐져 있고
심장과 간이 없고
호랑이 발톱에 푸른 피가 있습니다
뇌안탈이라도 나타났다는 거야?
모두 불안해 하고 있습니다
아스달에 재앙이 왔다면서
- (타곤) 아사론...
- (길선) 예?
아사론의 동태를 알아봐
[시끌벅적한 소리]
(남자5) 아스달에 저주가 내렸다!
우린 모두가 죽는다!
(남자6) 살려주십시오
[시끌벅적한 소리]
(남자7) 제발 저희의 존재를
받아주십시오!
(아사욘) 대제관 니르하!
연맹인들이 신전 앞으로 몰려와...
(아사론) 기다리거라
지금 신탁을 받고 있지 않느냐!
으음...
(함께) 살려주십시오
[시끌벅적한 소리]
(남자8) 살려주십시오
(남자9) 살려주십시오
아사론이시여!
살려주십시오
(아사욘) 연맹인들이여!
대제관 아사론 니르하께서
신탁을 받으셨으니
너희는 모두 받들라
(함께) 니르하...
니르하
신께서 말씀하시기를 20여년 전
우리가 몰살시킨
뇌안탈과 이그트의 고살이!
아스달을 범했다고 이르신다
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
(아사욘) 하여!
뇌안탈과 이그트의 고살을 위로하는
토우를 만들어 재앙을 막을 것이니!
연맹인들은 대신전에 정성을 바치고
그것을 얻어 집앞에 세우고
그들의 넋을 달래도록 하라
[웅성거리는 소리]
- (사야) 고살?
- (탄야) 예, 다들 그런대요
(탄야) 이그트랑... 뇌안탈?
뭐 그런 것들의 고살이 아스달을 범했다고
(사야) 그래서, 그 고살이
호랑이 심장을 빼먹었고?
하, 말도 안 돼
하...
그 뱀 같은 아사론이 또
아버지를 칠 방법을 생각해냈군
하!
(탄야) 그게요?
그게 왜요?
(사야) 아버지가 다 죽인 것들이잖아
그 고살이
누구 책임이겠어
[웅성거리는 소리]
(함께) 니르하
(쿵퉁) 이 무슨 해괴한 일이랍니까?
(태알하) 다른 건 모르겠지만
고살이 호랑이를 죽이고 시체를
파헤쳤다는 건 이상한 일입니다
누군가의 음모일 수 있습니다
(쿵퉁) 허나, 대신전에 신탁으로는...
[문 열리는 소리]
(아사욘) 흰산의 주신이며
잠들지 않는 어머니
이소드녕의 뜻입니다
이소드녕의 뜻을 내리노라
(함께) 이소드녕의 뜻을 받들겠나이다
(아사욘) 아뜨라드에서 죽은
뇌안탈과 이그트의 고살이
아스달의 검은 땅과 푸른 바람을 범했으니
그 고살을 달래어
있던 곳으로 돌려 보내려 한다
연맹장 타곤은
아뜨라드와 아스달에 푸른 피와
보랏빛 피를 넘게 흐르게 했으니, 마땅히
그 고살을 풀어야 할 것이다
대신전에 나서
이소드녕의 새남사니를 받들라
아사론...
(해미홀) 타곤이 이를 갈겠군요
(아사론) 깨닫겠지
연맹장이라는 지위
대칸이라는 강대한 무력
총명함과 뛰어남
그 무엇으로도 이 아사씨의
신성 하나를 어찌하지 못한다는 것을
보시게
연맹인들의 마음이
어디를 향해있는지
새는 언제부터 준비하셨습니까?
아마도 새의 깃털을 뽑은 자리에
- (해미홀) 두꺼비 독을...
- (아사론) 나와 함께 가려한다면
아사씨에 대해
너무 많이 알려고 하지 말게
예
알겠습니다, 니르하
(함께) 아사론 니르하...
[장엄한 음악]
[사람들 흐느끼는 소리]
아사론 니르하!
살려주시옵소서
아사론 님
아사론 니르하
(초발) 그러니까 이게 다 타곤 니르하께서
연맹장이 되어 생긴 일이라는 거잖아
(사야) 그래, 여기가 좋겠다
여기로 하자
(탄야) 그러니까
그게 왜 타곤 니르하가 당한 건데요?
(사야) 이 저주 같은 일들이 모두
뇌안탈을 몰살시킨
아버지가 연맹장이 돼서
일어났다는 거지, 뭐
아...
그런데 지금 뭐 하시려는 거예요?
넌 저기 가서 누가 오는지 잘 보고 있어
네...
(사야) 아사론은 보이려는 거야
타곤이 살아있는 뇌안탈을
죽일 수 있을지 몰라도
죽은 뇌안탈의 고살은 오로지
자기들 아사씨만이 해결할 수 있다
아사신의 직계도 아니면서
자기도 곁쪽 주제에
그러니까 뱀 같은 혀를 놀려서
이게 천 년 동안 이어진
자기들 힘이다, 과시하는 거지
힘...
그런 것도 힘이 돼요?
(사야) 사실 제일 큰 힘이지
아버지도 무릎 꿇릴 수 있는
(탄야) 그게 힘이 된다고?
(사야) 드디어 나한테 기회가 온 거야
아사론이 죽은 뇌안탈과 이그트들을
다시 살려주셨으니
흠...
다 됐다
그런데 왜
그게 사야 님한테 기회가...
[무거운 음악]
(사야) 그게
뭐
(탄야) 이건...
우리 와한의 꽃꾸밈
그게 왜 날 도와주는 거냐고?
예...
그건
갔다 와서 알려줄게
(사야) 넌 여기에서 기다리고 있어
[기도하는 소리]
(타곤) 이소드녕
(탄야) 어떻게 저 애가 우리 꾸밈을 알지?
저것도 꿈에서 본 건가?
(사야) 가자, 다 됐어
(탄야) 예?
예...
(사야) 아까 왜 아사론이
날 도와주는 거냐고 물었지?
예
사람은 두려워 하는 걸 섬기게 돼
- (탄야) 그 꾸밈을 하고
- (사야) 옛날엔
(탄야) 어딜 갔다 오는 거지?
(사야) 강하고 무서운
뇌안탈을 섬기는 사람들도 있었대
그런데 지금은 그런 사람 아무도 없어
(탄야) 누군가를 만나고 온 걸까?
- (사야) 왜일까?
- (탄야) 그 꾸밈을 하고?
(사야) 뇌안탈은 다 죽었고
더 이상 두렵지 않으니까
그런데
아사론이 뇌안탈들의 고살을 불러온 거야
두렵지 않았던 뇌안탈을
다시 두렵게 만든 거지
아, 예...
(사야) 너 내 말 듣니?
하...
사실 무슨 말인지 하나도, 모르겠어요
쳇
(사야) 이제 아스달에서
가장 강력한 신이 움직일 거야
어떤 신이요?
이소드녕?
아니면, 다라부르?
아니
수 천의 귀와 입을 가진 신
바로 소문
소문이야
(울백) 그, 사람의 고살도 무서운 건데
뇌안탈의 고살이라니, 참
(트리한) 고살이 될만도 하죠
병 걸리게 해, 불 질러
한 마리씩 쫓아가서 죽이고
아주 몰살을 시켰으니까
어쩌겠어, 그럼
(트리한) 아니, 난 그
뇌안탈은 잘 모르겠는데
이그트는 좀 억울할 것 같아
뭐가 억울해요?
뇌안탈이나 이그트나
똑같은 괴물이지
(트리한) 아니야
나 어렸을 때 우리 집에
이그트 하호 하나 있었는데 괜찮았어
이그트랑 어울려 살았단 말이에요?
(울백) 옛날에는 그랬지
그런데 뇌안탈 대전쟁 전에
그것들이 뇌안탈하고
짝짜꿍할지도 모른다고 다 죽였어
그 있잖아, 응?
아라문 해슬라가 이그트라는
얘기도 있었잖아
(울백) 그래 그, 뭐 흰산의
심장인가 뭔가 걔네들 얘기?
이그트가 신성하다고?
미친놈들 진짜
(남자10) 아니, 그럴 듯해요
그, 아라문의 두 개의 목소리
아, 그게 뇌안탈이랑 섞여서 그런 거라고
금은화가 원래
뇌안탈 시체에 덮는 꽃이래요
(울백) 거거거거! 쓸데없는
소리하지 마쇼! 진짜
지금 타곤 니르하는 고살 때문에
밤새 기도 중이신데!
[웅장한 음악]
(아사론) 모든 상황을
내가 꾸민 것으로 알고 있을 것이다
이제 아스달 사람들은
뇌안탈과 이그트를 위로하는
토우를 집집마다 둘 게다
네가 죽는 날까지 짊어질
네 부담이 되겠지
해서
대신전에서 그 토우를 팔기까지 하십니까?
하하, 어쩌겠는가?
(아사론) 신탁으로도 기도로도
재물은 내려오지 않으니
내가
사람들의 마음을 쥐고 있는 한
어찌해도 넌 내 아래야
네놈이
아스달 사람을 모두 죽이고
페허의 아스달에서
그 왕이라는 것이 될 게 아니라면
허나 넌 못해
미홀이 그러더구나
네놈은 사람들의 마음을
너무나 바란다고
아직 끝나지 않았습니다
니르하
제가 이기기 위해
무엇까지 할 수 있다고 생각하십니까?
글쎄
궁금하구나?
(아사욘) 니르하
고생하셨습니다
갈황빛 미치광이 버섯이며
흰별삼광새의 깃털
(아사못) 더구나 어느새 호랑이까지
준비해두셨습니까?
[긴장되는 음악]
무슨 소리냐?
(아사론) 호랑이는
너희... 들이 한 것이 아니냐?
(아사못) 예?
저희는
아닙니다
(하림) 눈이라도 좀 붙여요
(감실) 하, 나는 괜찮아요
당신이 데려왔을 때
정말 눈앞이 캄캄해서 나쁜 생각도 했는데
너무 고운 아이예요
착하고
(눈별) 엄마...
(감실) 눈별아
하, 눈별아!
눈별아, 어 괜찮아
(눈별) 엄마...
(하림) 다행이다
며칠을 누워 있었어
아버지
- (눈별) 제가...
- (하림) 네 잘못이 아니다
몸도 성하지 않은 너에게 맡긴 게 잘못이지
봤어요
뭘?
그 와한 사람들 찾다가
장터에서
[긴장되는 음악]
뇌안탈을 봤어요
- (하림) 뭐?
- (눈별) 분명 그들이었어요
느낄 수 있었어요
(이쓰루브) [뇌안탈어]
(채은) 왜... 은섬이를 구하셨어요?
아사혼 님 아들인 거 알기도 전에
왜 이그트를
뭘 하시려는 거예요?
바로 잡으려는 거다
(무백) 모두 다
정말로
(채은) 타곤 님이 산웅 니르하를
그래서 그러시는 거예요?
[의미심장한 음악]
채은아
너희 가족에게 해가 되는 일은 없을 거다
(채은) 우리 가족 때문에 묻는 게 아니에요
은섬이는 저라도 찾을 거예요
아사혼님 아들까지 잘못되게 하면
그건 너무한 거니까
하지만 타곤 니르하께
반기를 드는 건 다른 문제예요
제가 알기로는
그런 일은 때론 거짓말도 해야 하고
가짜 눈물도 흘려야 하고
비열하고 염치 없는 일도 해야 하고
그런 거
못하시잖아요
[어두운 음악]
(가온) 갈황빛 미치광이 버섯입니다
말려서 가루를 내고
우물에 푼 것 같습니다
(태알하) 그래서 사람들이 미쳐 넘어갔다?
(가온) 예, 며칠만 지나면
제정신으로 돌아올 겁니다, 어라하
(태알하) 그 새는?
(흘립) 래마한 전소에서 찾았습니다
깃털을 뽑고 뽑은 자리에
두꺼비 독을 바르고
시간이 지나면 푸른 깃털이 자라납니다
아마도 오래 전부터
준비한 것 같습니다, 어라하
(태알하) 하...
아사론
이런 게 얼마나 준비돼 있을까?
우리 해족은 앞으로
이런 일에 어떻게 대응해야 할까?
다음에는 그런 것에 대해 보고 받겠습니다
(함께) 예, 어라하
[어두운 음악]
(타곤) 괜찮아, 아무 일도 아니야
(태알하) 왜 나한테 힘든 걸 숨기려고 해?
괜찮을 리가 없잖아
그런 똥 같은 일을 당했는데!
다 아사론이 꾸민 짓이야
미치광이 버섯을 우물에 풀었어
- (태알하) 또 그 새는
- (타곤) 어찌 했는지 알아내도
소용이 없어
그럼 고살 맞은 걔들 다 죽여버리자
(태알하) 그럼 아사론이 했던 거
다 헛것이 되는 거잖아?
(타곤) 그것도 소용이 없어
(태알하) 타곤
(타곤) 그런 것들이 모두 소용이 없다는 게
날 미치게 해
내가 아사론의 방법을 알아낸다 해도
그들을 죽인다 해도
그런 일이 생기면 연맹인들은 또
아사론의 대신전으로 달려갈테니
신성
신성이라는 거대한 언덕
200년 전 아라문 해슬라가 신이 된 건
아사씨가 인정했기 때문이에요
나는 어떻게 해도 그걸 넘을 수 없는 걸까
결국 아사씨를 이길 수 없다는 걸까
무엇을 해도 어떻게 해도!
(타곤) 위대한 어머니 아사신의
직계도 아닌 것들이, 방계 나부랭이가!
결국 지들도 버금바리인 것들이!
[타곤 거친 숨소리]
(태알하) 타곤 진정해
끝나지 않았어
아무것도 끝나지 않았어
아무도 끝낼 수 없어
오직 우리가 끝낼 때
그때 끝나는 거야
진정해
가라앉혀
아사론만이 문제가 아니야
(타곤) 무백이
아사사칸을 만났어
[긴장감 고조되는 음악]
무백이 딴 생각을 하고 있어
무백이 아사론 편에 붙었어?
몰라, 하지만 날 속이고 있어
(타곤) 분명해
타곤, 이건 정말 위험한 일이야
대칸의 반은 무백을 위해서
죽을 사람들이야
그냥 두면 안 돼
(태알하) 최대한 빨리 알아내야 해
그래야지
아주 쉽고
단순한 방법으로
(무백) 네놈이 너희 와한의
씨족아버지라고 하지 않았느냐?
[어두운 음악]
헌데 너희들의 처음을 몰라?
우리 와한은
씨족의 핏줄이
어머니에서 어머니로 내려옵니다
(열손) 제가 아는 건 그저
오래 전에 흰늑대 할머니께서
대흑벽에서 내려오셔서 시작됐다고
허면 너희 씨족어머니는 누구냐
어디 있느냐
죽었습니다
죽이시지 않았습니까?
후계자가 있을 거 아니냐
(무백) 씨족어머니를 이을 자
그년도 죽었느냐
말하지 않을 것이냐
어찌 물으십니까?
말씀해 주시지 않으면
(열손) 절 여기에서 죽이신다 해도
말할 수 없습니다
해를 끼치려는 것이 아니다
(무백) 너희를 구하고
세상을 구하려 한다
진심이다
(탄야) 그날 밤
그러고 어딜 갔던 걸까
지금도 거길 가는 건가?
[의미심장한 음악]
(열손) 오래 전에 흰늑대 할머니께서
대흑벽에서 내려오셔서 시작됐다고
(무백) 그 흰늑대 할머니가
위대한 어머니 아사신이라면
그 신성한 핏줄이
씨족어머니로 내려오고 있었다면
제 딸
탄야입니다
(열손) 씨족어머니 후계자였어요
[새소리]
[싸우는 소리]
이게 무슨 짓이냐
이야!
으악!
(타곤) 아직 무백은 혼자선 버겁지?
니르하
승부를 보라고 한 건 아니야
(타곤) 너랑 얘기를 하려면
절차가 좀 필요한 거지
여기에서 기다리고 있어
오늘은 조금 더 걸릴 거야
예
[어두운 음악]
(무백) 어찌 이러시는 겁니까?
(타곤) 군검부에는 왜 안 나와?
내가 매일 나오라고 했지?
그거 때문에 이렇게까지 하신다고요?
아니
(타곤) 날 왜
속이는 건지 궁금해서
속이지 않았다고 그런 적 없다고 하지 마
뭘 속였냐고 반문하지도 마
오해라고 하지도 말고
무슨 말인지 모르겠다고도 하지 마
왜?
그런 건 무백이 아니니까
예
속였습니다
(타곤) 그래
그게 무백이지
(무백) 어찌해야 하지?
- (타곤) 무백
- (무백) 어쩌지?
(타곤) 난 결코
네가 내 적이 되도록 두지 않아
내 적이 되기엔 넌 너무 소중하고
또 너무 강력해
자, 다음 질문
왜 속였지?
오늘 내가 소중한 동무를
잃게하지 않으려면
잘 대답해야 할 거야, 무백
(무백) 타곤은 정말로 죽일 거다
속여야 한다
(채은) 그런 일은 때론 거짓말도 해야 하고
가짜 눈물도 흘려야 하고
(무백) 할 수 있을까
대답 안 할 거야?
산웅 니르하를
죽였습니까?
[긴장되는 음악]
이곳에서
(무백) 만일 그랬다면 답하지 말고
내 목을 치시오
죽였습니까?
(타곤) 그것 때문이었나?
검을 본 모양이구나
죽였소?
(타곤) 사고였다
그 두즘생은 너무 빠른 놈이었어
너도 겪었으니 알겠지
셋이 엉키는 난전이었다
그 와중에
내 칼에 그리되신 것이 맞다
아니, 사고였다 해도
내 칼이 아니라
그 두즘생한테 그리 되셨다 해도
구하러 간 내가 아버지를 지키지 못했으니
내가 죽인 것이 맞다
이게
그날의 진실이야
믿지 못하겠다면, 아니 믿지 못한다 해도
믿는 척 해
그리고
훗날 날 죽이면 될 테니까
믿겠습니다
정말로 믿습니다
고맙구나
이제 이것 좀 풀어주십시오
바로 날 죽이려고?
(타곤) 네 차례다
왜, 아사사칸을 만났어?
솔직히 얘기해도 돼
날 치려고 만났어도 괜찮아
(무백) 그래
타곤을 지팡이로 삼아보자
이아르크에서 제가 본 걸
확인해보고 싶었습니다
뭘 봤는데?
아사론을 쓰러트릴 수 있는 무기
[어두운 효과음]
뭐?
(무백) 산웅 니르하께서는 항상
아사씨들 때문에 괴로워하셨죠
제가 도움이 되고 싶었습니다
그런데 돌아와보니
니르하께선 하늘에 오르셨고
저는 타곤 님을 의심했으니
말할 수가 없었습니다
그, 그게 무슨 소리야?
뭘 봤는데?
아사론을 쓰러트린다고?
칼로도 재물로도 해족의 기술로도
어찌할 수 없는 아사가문
(무백) 허나 위대한 어머니
아사신의 핏줄은 끊겼고
남아 있는 자들은 결국
방계일 뿐이지 않습니까?
해서
(무백) 아마도 그 옛날
아사신께서 이르신 곳이
이아르크고
그 핏줄이 이어진 것이
와한족인 것 같습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[장엄한 음악]
(초설) 이 그림이 새겨져 있는 신물을 찾아
가슴에 품어라
(탄야) 싫어요
저 안 할래요
저 씨족어머니 안 할 거예요
(초설) 사명은 어쩌고
네 예언은 어쩌고
몰라요
사명이고 예언이고 다 싫어요!
배운 것도 다 까먹을 거예요
아무리 네가 사명을 거부해도
(초설) 네가 사명을 잊어도
사명이 널 잊지 않는다
(무백) 와한의 씨족어머니 후계자
어쩌면 그 후계자가
위대한 어머니의 아사신의
직계혈통일지도 모릅니다
[탄야 놀란 숨소리]
(탄야) 주인님
주인이라면서
내 말을 어겨?
태알하가 시켰니?
아니에요
(탄야) 그게 아니라
너무 궁금해서
정말이에요
궁금해서예요
다른 건 없어요
[헛웃음]
(사야) 정말 궁금했나보네?
죄송해요
아니야
언젠간 데려오려고 했었어
(탄야) 여긴
대체 뭐 하는 곳이에요...
(타곤) 탄야?
탄야라고 했어?
(무백) 예, 와한의 씨족어머니
후계자 탄야입니다
(기토하) 저 이상한 애들 보이시죠
쟤네 우리 말 써요
(탄야) 나는 와한의 탄야
나는 와한의 씨족어머니 후계자
(사야) 해슬라의 아라문이시여
이그트로 오시고
바람으로 하늘에 오르신
아사신의 사자여
아라문이
이그트라고요?
[긴장감 고조되는 음악]
(무백) 탄야라는 아이가
정말 아사신의 후예라면
그 진정한 영능은
그 아이에게 있을 겁니다
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(태알하) 아사신의 직계?
직계를 찾았어?
(아사론) 그들과의 긴 역사를 끝내려 한다
(타곤) 흰산의 심장, 그놈들을 잡아야지
(무백) 이름은 탄야
찾거든 나를 좀 만나게 해다오
(사야) 너와 아버지는 알고
나는 모르는 게 있어
(달새) 견뎌내 은섬아
(사야) 이제 소문은 어느날
하늘에 닿을만큼 커져있겠지
(아사욘) 태알하님께선
거짓 소문을 퍼트려 신성을 모독한 죄로
(태알하) 탄야가 알까?
(흰산의 심장)